#                                         MID - 阶段总结 

 

## 缘起

工作七年，一直做的都是软件测试。
最近越发感觉以后自己职业发展，无论是哪个方向，只要还是在IT行业，就必须有软件开发的经历或能力。
而且不久的将来，是一个人人都要会编程的时代，不懂编程简直就跟文盲也差不了多少。
于是决定报个班，学习编程，然后换个软件开发的工作。就在我查资料挑选报哪个班的时候，新生大学的Android开发班开课了，
凭着之前对新大与李笑来老师的了解，就直接报名了。
其实，报名时也还是有一些顾虑的，因为是线上课程，外界约束方面就弱很多，担心自己又像之前几次自学编程时候一样不了了之.
而且，这样的苗头也确实出现了，就在现在，自己出差3周，会有5周的课受到影响，在这过程中就出现了懈怠的情况，作业没能按时完成。
不过，还是想到了一些解决方法（虽然有点损），就是无论如何作业先开个头，碰到问题马上抛给杨兵兵老师，这一来二去的互动，正好推着自己往前走。。。

 

## 基础

有点扯远了，拉回来。
先讲一下自己的基础情况。
本人计算机科学与技术专业，普通大学本科本科。
如果你觉得这科班出身，应该没问题的，那你就错了。大学基本上是吃喝玩，用了各种手段还是挂了两科。
也就是说大学基本没学到什么。所以毕业后就直接做了软件测试，门槛低一些。而且是黑盒的，只是黑盒的手动测试。
说起来，也并不怎么后悔，大学主要是在玩魔兽世界这款游戏，算是练会了如何团队分工与合作与分赃与啥事不能干，然后另外一个就是练就了非常快的打字速度。
上文也说了，今年是我工作的第八年，虽然自己说不清楚，但是关于软件开发的sense还是有的。

 

## 现状

现在，由于出差的原因，刚学完了第八节课，就是第四周的内容。
对于APP的功能实现有了一些基本的概念，比如对于一个控件的生效，需要：
1. 声明控件
2. 监听控件
3. 构造这个控件的方法，也就是说，当需要这个控件触发的时候，会有那些事情去做。

对于java，只是模糊的有一些概念，类、对象、数组、继承等。。。。对于if 语句，跟for循环比较熟悉一点。
但是在具体写这些函数时，具体的判断方法，如何判断，还是不太了解。基本是在不断的试错中完成的作业。
对于作业，基本过程是抄-改-搜，不断循环，费时费力，虽然基本的功能实现的。不过，作为一个测试的人来说，一眼看过去就知道，茫茫多的bug。。。
总结成一句话，如果没有网络，没有老师的demo参考，也就基本上什么都做不出来。
并且，做作业的时候，老师讲的知识点，能想起来应用的很少，翻来覆去都是if else，for语句这些。
应了那句老话，手里有个锤子，看啥都是钉子，现在我是看啥都想if或for几下。。。

 

 

## 想学的

首先，虚一点的，就是想要有这么一个状态，当看到一个需求的时候，就能知道我可以用什么样的控件？具体怎么用可以各种搜，
但是如果根本就不知道改用什么的话，后面的都白搭。
其次，也是特别想知道的，就是真正在工作中，当一个APP需求来的时候，是怎么样一步步分解到各个程序员手上的，又是怎么样集成的。
虽然也从事了7年的软件测试工作，但也只是有模糊的概念。还有就是，工作中对程序要有什么要求，就是说必须符合XXX条件，你才是一个合格的程序员。
第三，关于课程，最好视频能够永久保存，并且像优酷等视频网站那样，播放进度条那里可以加一些标记，提示这一段是讲啥的，点过去就直接可以听那一段。
讲课的过程中，老师也可以做种强调几个关键词，就是说遇到问题的时候能想到这些关键词，然后网上搜这些关键词，就可以找到答案。
最后，上回，杨兵兵老师在微信群里分享的一段：

>其实想一想，做一个简单的小程序总共分几步？
>首先要知道怎么使用java中的流程控制语句；
>其次是知道怎么定义并使用一个类，以及类中方法的定义与使用；
>然后知道android中activity和fragment的生命周期，在不同周期里可以做一些什么操作，以及activity间的跳转和数据传递；
>最后知道一些基本控件的使用。
>了解了这些还有知道遇到问题怎么去百度，查书就可以做完毕业设计，
>唯一的区别就是完成的效率以及质量，但效率和质量是通过不断训练慢慢积累的技能，
>当你掌握了这个技能别人向你提一个bug可能你在脑袋里转一下，在脑袋里面跑一遍程序就能精确定位到问题的所在。

这个我觉着对我就非常有帮助，如果能更加丰富一点，想罗辑思维那样总结一个清单出来可以对比着学，就更好了。

 

课程过半，我觉得，花在上面的时间和精力还有钱，没有白费。

多谢老师们。

 

 

 

